# Общий вид:
$$ M(x,y)\,dx + N(x,y)\,dy = 0 $$

# Алгоритм:
1. Переносим всё в левую часть
2. Приравниваем значение перед $dx$ к $M(x, y)$ и значение перед $dy$ к $N(x, y)$
3. Находим дифференциал от $M(x,y)$ по $y$ и $N(x,y)$ по $x$
4. Проверяем условие Эйлера (равенство этих дифференциалов). Если условие выполняется - пункт 7
5. Находим [[#Формула для нахождения интегрирующего множителя|интегрирующий множитель]]
6. Домнажаем уравнение на интегрирующий множитель
7. Предполагаем, что существует некоторая функция $U(x,y)$, такая, что выполняеются следующие условия:
$$
\begin{equation}
 \begin{cases}
   \frac{\partial U(x,y)}{\partial x} = M(x,y) \\
   \frac{\partial U(x,y)}{\partial y} = N(x,y)
 \end{cases}
\end{equation}
$$
8. Восстанавливаем функцию $U(x,y)$ и добавляем пока неизвестную функцию $\varphi(y)$:  $U(x,y) = \int M(x,y)dx + \varphi(y)$
9. Получаем выражение: $U(x,y) = \left(\int M(x,y)dx + \varphi(y)\right)dy$
10. Полученное выражение приравниваем к $N(x,y)$: $N(x,y) = \left(\int M(x,y)dx\right)dy + \varphi'(y)$
11. Выражаем функцию $\varphi'(y)$ 
12. Находим $\varphi(y)$, интегрируя выражение $\varphi'(y)$
13. Подставляем найденное $\varphi(y)$ в выражение в недоделанный результат $U(x,y)$
14. Получаем общий интеграл и записываем его в ответ

# Вспомогательные формулы:
#### Формула для нахождения интегрирующего множителя:
$$ \mu(x) = e^{\int T(x)dx} $$ где $$ T(x) = \frac{1}{N(x,y)}\left(\frac{\partial M(x,y)}{\partial y} - \frac{\partial N(x,y)}{\partial x}\right) $$

# Пример:
0. $$ \frac{dy}{dx} = \frac{y^5+3x^2\,cos(y)}{x^3\,sin(y)-3y^2-5xy^4} $$
1. $$ \left(y^5+3x^2\,cos(y)\right)dx + \left(5xy^4 + 3y^2 - x^3\,sin(y)\right)dy = 0 $$
2. $$ 
\begin{equation}
 \begin{matrix}
  M(x,y) = \left(y^5+3x^2\,cos(y)\right)& \\
  N(x,y) = \left(5xy^4 + 3y^2 - x^3\,sin(y)\right)
 \end{matrix}
\end{equation}
$$
3. 
$$
\begin{equation}
 \begin{matrix}
  \frac{\partial M}{\partial y} = 5y^4 - 3x^2\,sin(y) \\
  \frac{\partial N}{\partial x} = 5y^4 - 3x^2\,sin(y) 
 \end{matrix}
\end{equation}
$$
4. Проверяем условие Эйлера: $$ \frac{\partial M}{\partial y} = \frac{\partial N}{\partial x} $$Оно выполняется $\implies$ переходим к пункту 7
7.  Полагаем, что существует некоторая функция $U(x,y)$, такая, что выполняются следующие условия:
$$
\begin{cases}
 \frac{\partial U(x,y)}{\partial x} = M(x,y) \\
 \frac{\partial U(x,y)}{\partial y} = N(x,y)
\end{cases}
$$
8. $U(x,y) = \int M(x,y)dx + \varphi(y) = xy^5 +x^3\,cos(y) + \varphi(y)$
9. $U(x,y) = \left(M(x,y)dx\right)dy + \varphi'(y) = N(x,y) \implies 5xy^4 - x^3\,sin(y) + \varphi'(y) = 5xy^4 + 3y^2 - x^3\,sin(y)$
11. $\varphi'(y) = 3y^2$
12. $\varphi(y) = \int varphi'(y)dy = \int 3y^2dy = y^3$
13. $U(x,y) = xy^5 +x^3\,cos(y) + y^3 = C$
14. __Ответ:__ $xy^5 + x^3\,cos(y) + y^3 = C$

# Links:
[Дифференциальные уравнения в полных дифференциалах](http://mathprofi.ru/differencialnye_uravnenija_v_polnyh_differencialah.html)

# Tags:
#ТипДУ 
#ДУвПД